-Što je sad?
-Gdje je ključ tvog ormarića?
Kod mene. Rekao sam ti već.
A istraga? U postaji je napeto. Gdje si?
Brzo ću. Ne zovi svakih pet minuta.
Ti riješi sve s Unutarnjom kontrolom.
Mene baš briga, ja sam čista.
Jasno?
Kad oni dolaze?
Kad budu htjeli!
To je i poanta.
-Koji daveži!
-Pa, i to je poanta.
Što ćemo sad, poručniče?
Hej, ne dirajte moje stvari, jeste čuli?
Da, Agathe?
Što ti sad točno radiš?
Sredili smo papire.
U mrtvačnici je, stavljaju je u lijes!
Samo tebe čekamo!
Gle, nisam imao izbora.
Kako je Louise?
A što misliš kako je?
Agathe!
Kvragu, sestrice, ne pomažeš!
Otkud sad ti?
Hajde, makni se! Hajde!
Jebem ti!
Ludi pas!
Što je to bilo?
Sranje.
Jeste li dobro?
Gospodine?
Ne.
Sranje!
HITNA SLUŽBA
-Molim?
-Tata?
-Louise, zlato.
-Tata, dosadno mi je ovdje.
Tata? Halo?
-Hoćeš mi donijeti igračku?
-Igračku?
Zlato, pitaj tetu, može?
-Dobro?
-Brzo ćeš doći?
Čujemo se poslije, zlato.
Sranje.
Zvala si Thomasa?
-I?
-Ništa.
Kako ništa?
Rekao je da će sve sam obaviti.
Kvragu. Jesi li bila uporna?
-Koliko ste partneri? Osam, deset godina?
-Dvanaest. I?
Onda znaš da je grozna osoba.
Koji idiot!
Jebem ti! Koji kreten!
Stigli su.
Dobro, hvala.
Upravo su ušli.
-Gle, ne mislim sjebati staž zbog tebe.
-Bez brige.
Što ako me Unutarnja pita za Thomasa?
Ništa. Ne cinkamo kolege.
Policija je jedna velika obitelj.
Jasno?
Dosta mi je ovog!
Koji je ovo vrag?
Sranje!
Da, idem.
Ne.
-Žandarmerija. Dobra večer.
-Dobra večer.
Pazi.
Ne mogu je naći.
-Isključite motor.
-I ja sam policajac. U redu je.
-Kontrola vozila. Otvorite prtljažnik.
-Ovo je glupo. Pusti me.
Izađite iz vozila i otvorite prtljažnik.
Prestani mi naređivati.
-Je li sve u redu?
-Policajac je, a nema ispravu.
Neće ni otvoriti prtljažnik. Sumnjiv je.
Auto mu je oštećen.
Sigurno je imao nesreću.
Daj mu alkotest.
Imaš baš bujnu maštu.
U redu je.
-Oprostite, načelniče. Mali nesporazum.
-Dobra večer.
Poručnik Blin iz Zločina.
Isprava mi je ostala u bolnici.
U bolnici?
Da.
Majka mi je umrla.
Upravo idem na bdijenje.
Kasnim, pa vas molim,
kao policajac policajca.
Vrlo rado, gospodine,
ali nije li bolnica u drugom smjeru?
Koji je broj vaše isprave?
811403. Hej, ne diraj mi auto, molim te.
-Isprava ima sedam znamenki.
-Znam. Nije dobar trenutak.
Provjerit ću.
Dođite sa mnom.
Ne. Samo vi dajte. Čekam vas ovdje.
Hej, ne diraj mi auto!
-Smirite se!
-Što radite?
Uhvatite ga!
-Stanite!
-Načelniče!
Thomas je ostavio novac u ormariću. Mudro.
Znaš li bolje skrovište od postaje?
Kako god, zajebao je!
Da, dobro. Hajde, požuri.
-Ali ozbiljno. Sve baci.
-Što misliš, tko sam ja?
Nemoj previše odjednom da se ne začepi.
Dajem sve od sebe, dobro?
Jebem ti, smrdi!
-Hajde, samo bacaj!
-Dobro.
Jebem ti.
Oprostite, poručniče.
Ostaje između nas.
Računajte na mene.
MARC: OVDJE SU. NE DOLAZI.
Sigurno ne želite pratnju?
Tristo kilograma kanabisa.
-U smrznutim škampima.
-Da.
Droga je sakrivena rip-off tehnikom.
Utovarena je
u regularne komercijalne pošiljke
bez znanja pošiljatelja,
a sudionici, lučki radnici
primili su je u rashladnim spremnicima.
Ne znam za Pariz, zapovjedniče,
ali ovdje svi znamo što je rip-off.
U Parizu se kaže zapovjednica.
Došli ste na ispit za policajce ili?
Ne. Recimo da je to ispit savjesti.
Što je ovo?
Prema izvješću Unutarnje sigurnosti,
službenike vašeg odjela sumnjiči se
za zataškavanje prijevarnih aktivnosti.
U zamjenu za mito u velikim iznosima.
Sranje.
Ima li koga?
Tata, makni nogu!
Jesi dobro, zlato?
-Jesam.
-Evo me. Daj mi to.
-Dobro si?
-Pa napokon.
Gdje si bio?
-Zašto si joj kupila ovakvu igračku?
-Sama ju je odabrala.
Kakav otac, takva kći.
Zašto si me ostavio samu?
Oprosti. Sad sam ovdje.
Ali uskoro zatvaraju lijes.
Ja se ne vraćam unutra. Ne mogu.
Dobro.
Hoćemo se odmoriti dok čekamo?
Da, dobra ideja.
Zagrli tatu da mu bude lakše.
Hoću ostati s tobom.
Ne, zlato. Ostani s tetom, može?
-Vidimo se poslije.
-Čekaj.
Htjela je biti zakopana s ovim.
Važno joj je.
Alkohol je ovdje dopušten?
To je lokalni običaj?
Dvosatna vožnja radi kopanja po smeću.
Ne znam kako ćete opravdati taj trošak.
Zato još pretražujemo.
-Osobna su vam vozila na parkiralištu?
-Da.
Dobro. Odvest ćete moje ljude onamo?
-Naomi?
-Da?
Molim te.
Hajde.
Oprostite, zapovjednice. Alkohol je…
Ovo je iznimka.
Prijatelju je umrla majka.
Nazdravili smo joj u čast.
-To je sve.
-Mislite na poručnika Blina?
Da. Zašto?
Gdje je taj siroti policajac?
U mrtvačnici bolnice.
Dobro.
Gnjavit ćete ga u ovakvoj situaciji?
Možemo li sada zatvoriti lijes?
Možete.
Stavite unutra što želite,
čak i vrijedne osobne stvari.
Soba je pod videonadzorom
da bi se spriječile pljačke pokojnika.
Gospodo.
ZNAJU GDJE SI.
Oprostite.
SVE PRETRAŽUJU, ČAK I AUTE.
NEMAŠ NIŠTA UNUTRA?
Je li sve u redu? Želite li sjesti?
Ne. Bit ću dobro.
Hvala.
Sranje!
Oprostite.
Mogu li još malo ostati s majkom?
Ali,
radno vrijeme već je završilo.
Razumijem.
Izvolite, za gnjavažu.
Možete ostati do 22 h.
Hvala.
A za koga je to?
Za moju kćer.
Oprosti, mama.
Hajde.
Hajde!
ZA UPOTREBU NA UDALJENOSTI OD 4 M
Tako treba, hajde sad. To je to.
Ne!
Hajde.
Oprosti, grozan sam sin.
Ima li koga?
Jesi čula?
Nisam sigurna.
Zvat ću osiguranje.
Jebi se!
Slušam.
-Osiguranje?
-Ha?
Ne možemo ući u sobu 1,
a čuje se neka buka. Možete provjeriti?
Nema slike. Čudno.
Imate li ključ?
Imam, ali ne mogu
tek tako napustiti radno mjesto.
Javit ću šefu.
-Što sad?
-Poslat će nekoga, pričekat ćemo.
Zašto?
Imaš pravo, imamo drugog posla.
Hajde!
Hajde.
Stanite!
U redu je.
Bit će u redu.
Ne.
Prestani, molim te.
Molim te, prestani!
Žao mi je.
Jeste dobro, gospodine?
Čujte,
moramo ići.
Naravno.
Gospodine.
Baloni za vašu kćer.
Joj, da.
-Hvala.
-Ništa.
-Baš je težak.
-Ne dajte da padne i otvori se.
Vratit ću se, mama.
Obećavam ti.
Kod Thomasa sam dok ne nađem nešto.
Živjela sam kod mame, ali…
Hoćeš još čaja?
Ne, hvala. Moram ići.
Ovako mu mogu pomoći s Louise.
Nije mu lako otkad se razveo.
Da, znam.
Ne znam što sad radi.
Valjda ima hitnog posla.
Naći ćemo se u postaji.
Louise! Dođi pozdraviti kuma.
-Lijepo da si svratio.
-Ma, nema problema.
Htio sam doći na ispraćaj,
ali se nisam uspio izvući sa sastanka.
Imate problema?
Baš krasan policijski auto.
Agathe mi ga je kupila.
Baš lijepo od nje.
Morala sam.
Neki joj je psihopat
ukrao igračku u bolnici.
Molim?
-Ma, idiot!
-Marc, kad se tata vraća?
Izađite iz vozila.
Poručnik Blin iz Zločina.
Nije baš mudro parkirati nasred ceste.
Unutarnja nije došla
do mrtvačnice da ti pretraži auto?
-Nije.
-Dobro.
Ništa nisu našli?
-A što su trebali naći?
-Ne znam.
Krasni paket love koji si ostavio ovdje.
Htio si te ulove?
Nisam imao izbora.
Sve sam bacio.
Neka si.
To mi je hvala?
Podijelit ćemo moj dio.
Ne treba.
U redu je. Ne moraš biti takav.
Kućna njega, bolnički krevet…
Novac ti je dobro došao za mamu.
Sumnja li što Valérie?
Molim?
Otkad ti je žena depresivna?
Kljuka se lijekovima kad te nema.
Odvikavanje u Švicarskoj sigurno košta.
Što si joj rekao?
Da su premije porasle?
Da policajci napokon imaju dobru plaću?
Da se briga isplati zbog mirovine?
Tako je obrađuješ?
-Zašto mi spominješ ženu?
-A ti moju majku?
Pardon, doušnik je cinkao
velikog igrača i načelnik je presretan.
Želi mu upasti u skrovište.
Hajde, pokret!
-Spremnici za Benelli sačmarice.
-Da.
-Što je ono?
-Ovo?
-Da.
-C-4 eksplozivi s odgodom.
-Fora. Kako rade?
-Čekaj.
Gle. Ovo je detonator
koji se aktivira Bluetoothom.
-Da?
-Ovo je odašiljač u plastičnom kućištu.
Vrlo je diskretan, kao privjesak.
-Ludo.
-Jednostavno je.
Pritisneš ovaj gumb.
Namješteno je na dvije minute.
Kad dođe do nule, bum!
Ne zavodi je svojim spravicama.
Dosta priče. Dodaj mi pancirku.
-Sigurno samo skuplja prašinu.
-Možemo isprobati.
Moraš biti obučena za to.
Samo pritisneš gumb.
Treba nam da raznesemo vrata.
I sebe usput? Ne, hvala. Smiri se.
Evo.
M3 sačmarica bit će u redu.
Ne idemo u lov na Godzillu.
-Hvala.
-Vidimo se.
-Bok.
-Zavodio te?
-Nije.
-Jest.
-Ne, nije.
Ovo je vaša nova cura.
Manuel Barcelo.
Već je optužen za trgovanje drogom,
suradnju sa zločincima i podvođenje.
Traži ga Interpol.
Bilo bi dobro za
nas da ga uhitimo. Znate?
Nakon predstave one kuje
iz Unutarnje moramo popraviti ugled.
-Ne moramo je zvati kujom.
-Dobro.
Hajde, na posao. Idemo.
Thomase, što radiš?
Evo, idem.
-I?
-Ništa.
Kamo je gad otišao?
Nema nikoga.
Sigurno živi ovdje.
-Posumnjao je da dolazimo i pobjegao.
-Ne. Netko mu je dojavio.
-Što ćemo sad?
-Tražit ćemo dokaze.
Nije mogao propasti u zemlju.
Idemo, pokret!
Izgledamo kao budale!
Trebate pomoć?
Što radite ovdje?
Poručnik Blin.
-Brigadir Bertin.
-Dobar dan.
Prijavljena je nesreća.
Ovdje, čini se.
-Ima li ozlijeđenih?
-Da. Počinitelj je pobjegao.
-Tko je podnio prijavu?
-Bilo je anonimno.
Gdje si? Jesi li što našao?
Da, ovog gospodina.
-Brigadir Bertin.
-Poručnik Andrade.
Što radite ovdje?
-Devetog se dogodila čudna nesreća.
-Kako to mislite?
Vozač je nekog pregazio,
stavio ga u prtljažnik i odvezao se.
Kako li se samo usudio.
-Imate li trag?
-Još ne.
Moram pregledati nadzorne kamere.
-Možda nešto nađemo i o našem tipu.
-Možemo i mi pregledati snimke?
Želite li ih večeras, poručniče?
Ja sam pripravnica.
Aha, dobro.
-Vidimo se poslije.
-Vidimo se.
-Ja ću pregledati snimku.
-Ne.
Ma, ne. Thomase, idi kući.
Ti pregledaj kazne za brzu vožnju.
Molim? Opet papirologija,
pa nisam tajnica!
Dobro, budem ja.
Thomase, idi kući.
Predahni malo.
Druži se s kćeri.
Dobro će ti doći. Može?
-Marc, pusti me…
-Ne.
Dosta rasprave.
Marc će ići.
Dobro.
Hajde, idemo!
Dosta mi vas je, momci.
-I djevojke.
-Hajde.
Ubijaš me s papirologijom.
Ali sve ti bolje ide!
Evo, poručniče.
Snimke od devetoga.
-Iznenađenje!
-Što radiš ovdje?
Baš si tvrdoglav.
Trebao si biti doma.
Evo, da ne umreš od gladi.
-Pohanci?
-Da. Ja častim.
Lijepo.
-Dobra večer.
-'Večer.
Ima li tragova?
Što ste našli?
Ovdje se dogodilo, ali slika je odrezana.
Baš je loša kvaliteta.
Idemo jesti.
Čekaj.
-Vrati.
-Što?
Vrati malo.
Zaustavi.
Odvrti kadar po kadar.
Pauziraj.
To je on.
Sigurno.
-Gle kočna svjetla.
-Što s njima?
Što s njima?
Samo su na ovom autu
upaljena kočna svjetla.
Dakle,
netko je izletio pred vozača.
Vozač je zakočio, ali prekasno. I bam!
Udario je tipa.
Daj da vidim slike.
Da, uklapa se.
Tragovi kočenja,
kočna svjetla,
krhotine od udarca.
Gle psa.
Promatra nesreću.
To je to, sigurno.
Vrati malo.
Sivi BMW. Kao tvoj.
Tako izgleda.
Zumiraj registraciju.
Koje je prvo slovo?
Vidim slovo „D”.
Da.
Da, točno.
Zar ne?
Meni izgleda kao „O”.
Ma, nije.
Daj da vidimo drugu.
Jebem ti sve!
Ništa se ne vidi.
Jedite, hladi se.
Hajde.
Bok.
Bok, kako si?
Kad dolaze po mamin krevet?
Ne znam. Zvala sam tri puta.
Louise spava?
Da, pa kasno je.
Žao mi je, trudio sam se.
Baš je i ne vidiš ovih dana.
A što želiš, da dam otkaz?
Zapravo, želim te pitati za mamin stan.
Mogu li ga dobiti?
Za jogu. Ne bi bilo loše.
Ne bih nikome smetala.
Što kažeš?
Ondje je podstanar. Ima ugovor.
Ne možemo ga samo izbaciti.
Pa, policajac si.
I što s tim?
Inače,
imala je ljubavnika, znaš?
-Tko?
-Pa mama.
Naša majka? Molim?
Da. Pazi ovo, jučer sam ležala
u savasani i opuštala se.
Znaš, u mrtvačkoj pozi.
I odjednom sam imala viziju.
Na trenutak. Kao s tvojim razvodom.
Nisam se prevarila.
Velika vizija, znam.
A što je sad bilo?
Vidjela sam muškarca s mamom.
Ležao je pokraj nje.
Mlađi muškarac.
Šokirala sam se.
-Samo nastavi.
-Dobro.
Evo ga.
Zauzmi položaj. Raširi noge.
Poručnik Blin, Zločini.
Želim prijaviti čovjeka
kojeg traži vaš tim.
Možete li zapisati?
Nisam u uredu.
Obratite se mojim kolegama.
Vidio sam Barcela.
Što ste rekli?
Vidio sam Manuela Barcela.
-Ako se šalite, nije smiješno.
-Što?
Ne smijem prijaviti bjegunca?
-Dobro, hajde.
-Možete li zapisati?
-Da, slušam.
-Vidio sam Manuela Barcela.
Već ste to rekli. Gdje je?
To ja vas želim pitati.
Kakve su ovo gluposti?
Recite, poručniče Blin,
kamo ste ga odvezli?
Molim?
Što ste učinili
nakon što ste ga utrpali u auto?
-U svoj auto?
-Da.
Govorite gluposti.
Sivi BMW.
Zar ne?
-Zamijenite metu i nastavite.
-Hoću, hvala.
Thomase?
Gle.
Tri u prsa, jedan
u glavu. S 25 metara.
-Nije loše, napredujem.
-Da.
Idem pokazati Marcu.
NEPOZNATI BROJ
Nećeš se javiti?
Nije ništa važno.
Halo?
Dobro, reći ću mu.
Neki tip, kaže da se javiš.
-Halo?
-Pukla je veza, čini se.
Nisam završio s iskazom, poručniče.
-Tko ste vi?
-Znam da si ubio Manuela Barcela.
Ne znate o čemu govorite.
Daj, Thomase.
Ovo već postaje neugodno.
Ne, pogriješili ste.
Došlo je do nesporazuma.
Ne budi tako nervozan.
Osim toga, auto ti je sad kao nov.
Moj auto?
Imao sam lakšu nesreću.
Sudar. Osiguranje će sve pokriti.
Kažem vam, pogriješili ste.
Baš dirljivo.
Smislio si alibi i za auto. Bravo.
Dosta. Prestani me zvati, šupčino.
Što ako javim policiji gdje si ga zakopao?
-Dosta je bilo. Prekidam.
-Pazi, Thomase.
Ako prekineš, cinkat ću te.
Nećeš prekinuti.
Ubio si ga.
-Usrani kurvin sine.
-Smiri se, Thomase.
Tko si ti? Odakle si se stvorio?
Razmisli malo.
I bez brige, čujemo se brzo.
Još nešto.
Bez nadmudrivanja, jasno?
Bez nadmudrivanja.
Kvragu.
Jesi dobro?
Jesam.
Kamo ćeš?
Nikamo. Mislim…
Došao sam po mobitel.
Što je bilo s autom? Kao nov je.
Imao sam nesreću.
Nisam ti rekao?
Nisi.
Pa eto.
-Zamijenili su cijelu prednju karoseriju?
-A, valjda.
Važno je da si ti dobro.
Da, naravno.
-Bez brige. Vidimo se.
-Hej.
Je li ti majka pokopana
na groblju uz obalu?
Da, zašto?
Imam podatak da je Barcelov mobitel
ondje zadnji put bio aktivan.
I?
Pa, ništa.
Područje je golemo.
Nema dosta odašiljača,
pa se ne može locirati.
-Baš šteta.
-Da.
Dobro.
Tvoj mobitel?
-Da, moj.
-Opet si ga izgubio.
Ma, nisam.
-Vidimo se gore.
-Može.
-Halo?
-Za jednog policajca loše ti idu potjere.
Što si radio? Čekao sam te.
Dobro.
Jesi razmislio?
Možemo razgovarati?
Slušam.
Dobro. Sad si razuman.
-Imam pitanje.
-Reci.
Kako si uspio vidjeti
da ga pokapam u mrklom mraku?
Noć mi ne smeta, prijatelju.
Ja sam kao mačka.
Dobro vidim u mraku.
Kakva jebena mačka.
Ništa ti nisi vidio. Slušaj me.
Prijavi me. Fućka mi se.
Kopaj gdje želiš, nećeš naći Barcela.
Sad ću ti prekinuti,
a ti ćeš u pakao, šupčino!
Eto! Jebi se!
Eto.
Evidentiraju li se sva vozila
koja ulaze i izlaze iz garaže postaje?
Da, poručniče.
Bilježi se svako kretanje vozila.
Želite vidjeti popis?
Mogu li vidjeti
tko je jutros ušao i izašao?
Možete.
NEPOZNATI BROJ
Nemojte mi ništa slati.
Doći ću k vama.
Hvala.
Zašto mi se ne javljaš?
-Što radiš?
-Zašto mi se ne javljaš?
Zašto?
Thomase?
Policajac? Kako to misliš?
Što si mislio?
Ovo je postaja.
Mislio sam da je lopov.
Poznaješ ga?
Naravno, to je poručnik Blin.
U mom je timu.
-Imate neki problem s njim?
-Nemam.
Pogriješio sam. To nije on. Oprostite.
Nije u redu udarati kolege, znam.
Nevjerojatno,
ali zamijenio sam vas s nekim.
S lopovom. Oprostite.
Jeste dobro?
Još jednom, žao mi je.
Poručnik Blin, je li tako?
Kapetan Marelli.
-Gospođice, gdje je toalet?
-Jesam li ja tu čistačica?
Straga, u svlačionici.
Ne mogu vjerovati.
Napao sam krivog čovjeka.
Nije mi jasno.
Znaš tog seronju?
Išao je sa mnom na Akademiju.
-To je Antoine Marelli, šef Narkotika.
-Da. Glavom i bradom.
-Što radi ovdje?
-Ne znam.
Prijavite ga.
Ne.
Bolje ne.
Prebije Thomasa, ode pišati i nikom ništa?
Tako je. Nikom ništa.
Ništa nećemo reći.
Što je?
Naomi.
Ali, kapetane,
vaš prijatelj, školski kolega,
bipolarni je psihopat.
Mjesto mu je iza rešetaka.
Nije mi prijatelj.
Ali jako mi se sviđa
tvoja dijagnoza psihičkih poremećaja.
On je obustavio
istragu Unutarnje kontrole.
Molim? Čekaj, kako mu je to uspjelo?
Nije htio da istražuju zapljene droga.
To je teren Odjela za narkotike.
Poziv odozgo i kraj priče.
-Kako god, spasio nam je dupe.
-Onda mu moramo zahvaliti!
Naomi, policija je…
Kao obitelj, znam.
-Smijem li ići zapaliti?
-Smiješ.
Pusti, ja ću sve riješiti.
Raspravit ćemo u miru.
Prepao si me.
Dakle, policajac si?
Brineš se?
To je baš nezgodno,
pogotovo ako nemaš čistu savjest.
O čemu ti?
Svemir se ruga ljudskom moralu.
Pošteni umiru unatoč poštenju.
Zli žive unatoč zlobi.
Tužno, ali znaš da je tako. Policajac si.
Zar ne, poručniče?
Što želiš?
Bilo je i vrijeme da postaviš to pitanje.
Želim…
Dovedi mi Barcela večeras.
Zašto?
Znatiželja je ubila mačku, prijatelju.
Dosta priče. Samo mi ga dovedi.
Ne znam je li to moguće.
Nemam pojma gdje je.
Mislim da se nismo razumjeli.
Gubi se! Van!
Prestani se migoljiti!
Potapanje izaziva bradikardiju.
Otkucaji se smanjuju i usporavaju.
Hajde, izdrži.
-Tako! Hajde, vrati se!
-Ne!
Gledaj me!
Da bi spriječio zastoj srca,
moraš smanjiti potrebu tijela za kisikom.
-Razumiješ?
-Da
-Idemo natrag!
-Ne!
Ne napinji mišiće, opusti se!
Usredotoči se na životne funkcije.
Tako.
Tako treba.
Tako treba. Bravo.
Eto ga. Tako.
Dobro.
Nisam te čuo.
Dobro, učinit ću to.
Eto ti prednosti ronjenja na dah.
Dobro. Moram ići.
Imam drugog posla.
Dva muškarca tako dugo u zahodu.
Bit će tračeva.
I ne zaboravi.
Dovedi mi Barcela večeras.
Nazvat ću te.
Oprosti mi, mama.
MARIE
-JEANNE BLIN, POČIVALA U MIRU
Zašto traži mrtvaca? Ne razumijem.
Mora postojati razlog.
BATERIJA JE SLABA
Koji je ovo vrag?
Sranje.
Što je ovo?
USLUGE OSIGURANJA IMOVINE, OSOBNI TREZOR
Kvragu, Manu.
Zvao sam te 20 puta.
Zašto se ne javiš?
Mislio sam da te Marelli sredio.
Gdje si?
Odgovori, seronjo!
To nije Manu.
Tko je to?
Sranje, tko je to?
Broj pripada
Uhićen je zbog prijevare i hakiranja.
Sitni je haker.
On i Barcelo odrasli su u istom gradu
i nedavno su viđeni zajedno.
Lociraj mi ga svake minute
i pošalji mi njegovu fotografiju.
Lud si. Za to nam treba sudski nalog.
Bez brige. Preuzet ću odgovornost.
-To je bio Thomas?
-Da.
-Što radi?
-To se i ja pitam.
Sranje.
-Još radiš?
-Da. Našla sam kazne za ekipu.
Pomoći ću ti.
Dakle…
Brzina 120 km/h, a ograničenje 50.
-Nije baš mali prekršaj.
-Da, očito.
-Koji je tebi vrag?
-Policija! Svi van! Idemo, brzo!
-Hajde!
-Nisam ništa kriv!
Moja ruka! Pusti me!
-Šupčino!
-Dobro je!
Tako, hajde. Dođi ovamo.
Pusti me!
OTVORENO
ZATVORENO
Ne znam ništa.
Jesi li siguran?
Ne znam, kažem ti! Pusti me!
Idemo na sat vremena u sušilicu.
Molim? Ne, čekaj!
Sve ću ti reći! Kunem se!
Zašto Marelli traži Barcela?
-Ne znam!
-Dobro, vjerujem ti.
-Odlično!
-Ne znam ništa!
Kunem se!
Ovako ćemo. Sat i pol na 60 stupnjeva.
Tako ti se odjeća neće stisnuti.
A 80? Ne znam, što ti kažeš?
Sam odluči. Je li 80 bolje?
-Ti nisi normalan!
-Ne čujem te. Stavit ću na 80.
-Spreman?
-Čekaj!
Sve ću ti reći!
-Molim?
-Sve ću ti reći!
Dobro, evo.
Slušam.
-Marelli traži ključ.
-Kakav ključ?
Ključ sefa.
A što je u sefu?
Ne znam! Kunem se!
-Odlično, idemo.
-Dobro!
Hajde. Drži se!
-Brzo će se vrtjeti!
-Stani!
-Idemo!
-Reći ću ti sve!
Što je u jebenom sefu?
Novac.
Prljavi novac.
O čemu ti?
Jebote…
O čemu govoriš?
Marelli je zloupotrijebio svoj položaj
kako bi zadržao dio droge
zaplijenjene u racijama.
Odjel za narkotike čuva goleme količine.
Sve su trebali uništiti.
Tu su na scenu stupili Marelli i Barcelo.
Razrjeđivali su drogu alkoholom
i preprodavali je u klubovima.
Išlo je kao podmazano.
Jednom si probao i navukao si se.
Marellijeva mreža
svaki je dan bila sve veća.
Ukrajinska Bratva,
Irci, Kinezi.
Svi su htjeli poslovati s njim.
Marelli je postao glavni igrač
i uživao je u tome.
Manu je sve pokvario.
Šefu iza leđa
preprodavao je drogu Albancima.
Marelli je bio bijesan.
-Sve ih je pobio.
-Što je?
Pronađeni su raskomadani u hladnjaku
u spremištu remorkera.
Ali droga je nestala.
Manu je stavio novac
u tajni sef za koji je imao ključ.
Gdje je sad ključ?
Kod njega.
Zapravo, u njemu.
Kog vraga ja radim?
Jebem ti.
Hajde.
Thomase, ne miči se!
Ne miči se.
-Što radiš?
-Nisam ga ubio.
Baci nož.
-Baci nož!
-Dobro!
Što je ovo?
Daj mi ga.
Daj mi ga, rekao sam!
Slušaj, objasnit ću ti.
Nisam ga ubio.
-Što radiš?
-Spusti pištolj i objasnit ću ti sve.
I ovu kaznu?
I to ćeš objasniti?
Slupao si auto dan prije svoje nesreće!
Objasnit ću ti, spusti pištolj!
Marc, smiri se.
Stavi ih.
Stavi lisice.
Daj, Marc.
Stavi ih, rekao sam!
Stavi ih.
Porazgovarajmo u miru.
Sve ću ti mirno reći, dobro?
-Nismo anđeli, ali pretjerao si.
-Dobro.
-Ovo je glupo. Kunem se…
-Šuti!
Ubojstvo, bijeg, uklanjanje tijela.
Znaš što to znači?
Doživotni zatvor
i obvezna kazna od 20 godina.
Gdje ti je bila pamet?
Nemaš što reći?
Jesi mislio na Louise?
Baš tebe briga za kćer.
Koliko će godina imati kad izađeš?
Kako ćeš biti uz nju sve te godine?
Nikako.
Ja bih sve dao da budem otac.
A ti…
Baš si kreten, jebote.
Što ćemo tu?
Ne idemo u postaju?
Bok, Andrade je.
Nalazimo se gdje i inače?
Dobro.
Pretjerao si, Thomase.
Gotovo je.
Vratit ću novac i neću više šutjeti.
Ne radim ovo zbog tebe.
Što je ovo?
Policajac me ucjenjuje.
Koji policajac?
Marelli, šef Narkotika.
Jebem ti.
Istina je, pregazio sam tipa.
Ali već je bio mrtav. Upucan.
A kad sam…
-Halo?
-Ja sam.
-Je li Andrade tu?
-Zašto?
-Je li tvoj kolega s tobom?
-To je on?
Izađi iz auta, moramo razgovarati.
Izašao sam. Gdje si?
Tiho, samo hodaj.
Vidiš kanalizacijski otvor?
Vidim.
Još nekoliko koraka.
Dobro, evo me.
Ne miči se.
Gdje si? Halo?
Halo?
Prekinuo je, šupak.
NEPOZNATI BROJ
Jesi vidio?
Moj radnik dobro cilja.
Plačeš?
Plače.
Emotivac si, ha?
-Zašto?
-Prijeđimo na posao.
-Nisi ovo morao. Radim što tražiš.
-Ne cmizdri. Sutra mi dovedi Barcela.
Znaš što?
Dosta je, predat ću se!
Gotov si!
Jesi čuo? Prijavit ću te!
A, je li? prijavit ćeš me?
Jesi siguran?
Čekaj malo.
Tko je?
Kapetan Marelli, maloprije smo se čuli.
Drago mi je.
Thomasa još nema.
-Gdje si?
-Baš razgovaram s njim.
-Uđite.
-Slušaj me.
Slušaj! Donijet ću ti tijelo.
Dobra večer, mlada damo.
Dobra večer.
-Vi ste sigurno Louise.
-Jesam.
Ne diraj ih. Dobro.
Dobit ćeš tijelo, pusti ih!
Ne diraj mi kćer, molim te!
Louise?
Louise!
-Thomase, je li sve u redu?
-Gdje je?
Rekao je da će doći poslije.
Nije mogao ostati.
Jesi dobro?
Jesam. Samo sam umoran.
Dobro. Htjela te čekati, ali je zaspala.
NEPOZNATI BROJ:
DRUGI PUT ISKOPAT ĆU JOJ OČI.
DONESI MI TIJELO.
GPS: N 51°03'11" – E 2°18'40".
-Zašto tako daleko?
-Bit će lijepo.
Tako iznenada?
Htjela si s njom na izlet.
Evo prilike.
Zašto nećeš s nama?
Moram još nešto obaviti.
Doći ću poslije.
-Večeras je na redu Godzilla?
-Tako je.
Svakako, odlična stvar.
-Detonator aktiviraš tako da…
-Pritisnem gumb?
-Tako je.
-Super.
Pazi, osjetljivo je.
Bez brige.
Htio si tijelo, kurvin sine.
Onda ćeš ga i dobiti.
Dobit ćeš ga.
-Halo?
-Ne približavaj se.
Stani.
Donesi tijelo.
Stavi ga unutra.
Rekli smo bez oružja.
Odmakni se.
To su mi ključevi.
Okreni se.
Fino.
-Ti si kriv za ta dva metka u tijelu?
-Jesam.
Ja sam ga upucao, a ti pregazio.
Što misliš, tko ga je onda ubio?
Ti ili ja?
-Dobio si što si htio.
-Želiš račun?
Idem.
Thomase.
Pametan si ti, ha?
Ubio bi me mojim pištoljem
da ispadne samoubojstvo?
Ako me ubiješ,
sutra se šalje e-mail. O svemu.
Drogi koju si ukrao,
noćnim klubovima, Barcelovu ubojstvu.
I poručniku Andradeu.
Ubio si mi najboljeg prijatelja.
Sigurno si učinio i gore stvari.
-Čeka te doživotni zatvor.
-Završio si?
Što želiš? Ubit ćeš me?
Hajde, pucaj!
Pucaj i gotovi smo oboje. Pucaj!
Što ćeš napraviti?
Pucati ili spustiti pušku?
Hajde, gledam te!
Zašto se vraća, šupčina?
Dosta je, pusti me.
Uzmi svoj službeni pištolj.
Nije ga pametno izgubiti.
Mogli bi pokrenuti istragu.
A to nije dobro.
Ćorci, nevjerojatno. Evo.
Dobro.
-Thomase, dođi još malo.
-Jebote…
-Thomase, dođi malo.
-Što je?
Možeš ti bolje od onih trikova u luci.
-Dobro bi zarađivao sa mnom.
-Pusti me!
Dođi ovamo!
Htio si me sjebati?
Mučit ću te.
Ne!
Stižemo.
Nahranio si ribicu?
Bez brige.
Moram ići, zlato. Dobro?
Tata radi, nazvat ću te poslije.
Volim te, tata.
I ja tebe.
Da rezimiramo.
Sudjelovanje u krađi
i trgovanju drogom, ubojstvo policajca,
bijeg s mjesta nesreće, uklanjanje tijela,
krađa i uporaba eksploziva.
Morat ćemo sve zataškati, Varboure.
-Znaš li kako ćeš to učiniti?
-Znam, načelniče.
Ako ovo dođe do novog prefekta,
gotovi smo.
Ništa se neće saznati.
Imate moju riječ.
Jer, u suprotnom, Varboure,
vi ćete odgovarati.
Imate i vi moju riječ.
A poručnik Blin?
Znala sam da si tu.
Vabour je rekao da si dao otkaz.
Nisam imao volje za oproštajno piće.
A što sad planiraš?
Pokušat ću biti otac.
Baš lijepo da si dao
svoju otpremninu Marcovoj ženi.
To ga neće vratiti, ali…
Ne, neće.
Vabour kaže da si položila stručni.
Da, jučer.
Čestitam.
Hvala.
Ti si sad budućnost.
Ne budi kao mi.
Vabour me zadužio
za istragu Marcove smrti.
Prebacili su mu tijelo
na forenzički zavod,
pa pretražili auto.
Ostatke auta.
I?
Ne bi bilo dobro da netko ovo pronađe.
Pogotovo ne kuja iz Unutarnje.
Neću više imati veze s ovim.
Ne želim okaljati sjećanje na Marca.
Hvala, poručniče.
Kaže se poručnice.
Šifra?
Umetni ključ i unesi šifru.
Hvala.
U to ćeš ga spremiti?
-Da.
-Koliko dižeš?
Sve.
OSIGURANJE IMOVINE
Hajde.
Prijevod titlova: Martina Grujić